### 2020-03-22 tex/chapter1.tex
20200320人工智能教案
20200322人工智能教案

在进入学龄期这个时期后(7-12-18), 人的脑容量都能达到正常水平. 即使人与人之间在脑容量和褶皱结构有细微差异, 这种差异也不影响智力水平. 不过,这段时期脑内部各个功能区的灰质白质比例, 却的确开始发生很大变化.
总体来讲，这段时期人的脑灰质占比是不断缓慢下降的，而白质占比则不断增高.
    \begin{figure}[H]
    \begin{center}\quad
    \includegraphics[width=0.44\textwidth]{Nao20200204083453.jpg}
    \end{center}
    \caption{不同时期脑部神经细胞密度}
    \label{Glutamine013001}
    \end{figure}

@@

自远古以来, 人类就有用机器代替人们进行劳动的的构想: 公元前900多年我国有歌舞机器人流传的记载; 公元前850年古希腊有制造机器人帮助人们劳动的神话传说; 三国时的木牛流马.
\begin{itemize}
\item  亚里斯多德(Aristotle, 公元前384——公元前322): 古希腊伟大的哲学家和思想家, 创立了演绎法. 他提出的三段论至今仍然是演绎推理的最基本出发点.
\item  莱布尼茨(G. W. Leibnitz, 1646——1716): 德国数学家和哲学家, 把形式逻辑符号化, 奠定了数理逻辑的基础.
\item  图灵(A. M. Turing, 1912——1954): 英国数学家, 1936年创立了自动机理论, 自动机理论亦称图灵机, 是一个理论计算机模型.
\item  莫克利(J. W. Mauchly, 1907——1980): 美国数学家、电子数字计算机的先驱, 与他的研究生埃克特(J. P. Eckert)合作, 1946年研制成功了世界上第一台通用电子计算机ENIAC.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{AI的产生与发展-孕育期(1956年以前)}
\begin{itemize}
\item  麦克洛奇(W. McCulloch)和皮兹(W. Pitts): 美国神经生理学家, 于1943年建成了第一个神经网络模型(MP模型).
\item  维纳(N. Wiener, 1874—1956): 美国著名数学家、控制论创始人. 1948年创立了控制论, 使得控制论向人工智能的渗透, 形成了行为主义学派. 1954年, 钱学森在McGraw-Hill出版了《工程控制论》.
\item  图灵又于1950年, 发表题为《计算机能思维吗？》的著名论文, 明确提出了“机器能思维”的观点.
\end{itemize}
\begin{remark}
在人工智能诞生之前, 一些著名科学家就已经创立了数理逻辑、神经网络模型和控制论, 并发明了通用电子数字计算机. 为人工智能的诞生准备了必要的思想、理论和物质技术条件.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的产生与发展-形成期(1956--1970年)}
AI诞生于一次历史性的聚会.
\begin{itemize}
\item  时间: 1956年夏季;
\item  地点: 达特莫斯 (Dartmouth)大学;
\item  目的: 为使计算机变得更“聪明” , 或者说使计算机具有智能.

@@

     \ding{174} 全蕴涵模糊推理机制与模糊规则的启发式生成方法.  模糊控制系统的核心技术是模糊控制器的设计,  模糊控制器的主要组成部分是\uwave{模糊推理机和模糊规则库}. 70 年代 L.A.Zadeh 教授提出的“复合蕴涵规则”方法虽得以广泛应用, 但模糊推理的基本形式FMP问题的合成推理方法求解使用的合成运算缺乏严格的逻辑依据, 模糊推理逻辑基础问题一直受到了科学家和工程师的极大关注, 同时也已取得了一系列有价值的研究成果. 其中以我国前辈数学家王国俊教授提出的“\uwave{全蕴涵模糊推理机制与推理方法}”受到了最为广泛的关注. 该推理方法在模糊推理的每一步运算过程都使用了蕴涵运算, 通过蕴涵算子给出模糊推理最优解的解析形式. 在此工作基础上, 基于不同的蕴涵方式, 我们提出了反向模糊推理机制与模糊推理算法, 给出了模糊取式和模糊拒取式最优解的解析计算公式.

@@

  \ding{177}西安电子科技大学的公茂果在自然计算理论及其在SAR图像解译中的应用领域的创新工作分别获得创新奖二等奖.
\end{minipage}
\end{center}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
自动定理证明的主要方法:
\begin{itemize}
\item 自然演绎法: 其基本思想是依据推理规则, 从前提和公理中推出一些定理, 如果待证明的定理在恰在其中, 则定理得证. 这种方法的突出代表是纽厄尔等人研制的数学定理证明程序LT等.
\item 判定法: 其基本思想是对某一类问题找出一个统一的、可在计算机上实现的算法. 其突出代表是我国数学家吴文俊院士提出的证明初等几何定理的算法. 其基本思想是把几何问题代数化, 即先通过引入坐标把几何定理中的假设和求证部分用一组代数方程表达出来, 然后再利用代数几何中的代数簇.
\item 理论求解代数方程, 以证明定理的正确性.
\item 定理证明器: 是一种研究一切可判定问题的证明方法. 其典型代表是1965年鲁宾逊提出的归结原理.
\item 人机交互定理证明: 是一种通过人机交互方式来证明定理的方法. 它把计算机作为数学家的辅助工具, 用计算机来帮助人完成手工证明中难以完成的那些计算、推理、穷举等. 其典型代表是四色定理证明.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{国家安全领域}}
2019年3月, 全球安全研究中心劳伦斯利佛摩国家实验室(CGSR Lawrence Livermore National Laboratory)的扎卡里·戴维斯(Zachary Davis,  加州蒙特利海军研究生院的教授)高级研究员发布题为《战场上的人工智能》(《AI on the battlefield》)的文章.
文章中指出, 人工智能突如其来地闯入国家安全领域, 并被视为一种革命性技术, 与发现燃料、电力或核武器不相上下. 人工智能技术在一定程度上对美国产生了变革效应(例如, 在科学和社交媒体中), 在一定程度上这是由美国潜在对手驱动的. 俄罗斯总统普京宣称, 统治人工智能的国家将是世界的统治者.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{934ceac90e21bd317dae.jpeg}
	\caption{未来战争}
   \label{AI:201912020Fig4}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{机器人}}
Spot 机器狗已经参与了“至少两次”实际执法活动.
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.445\textwidth]{A87bf40ad1cb80.png}
	\includegraphics[width=0.453\textwidth]{Boston1233465768.PNG}
	\caption{波士顿机械狗}
   \label{AI:7bf40ad1cb80Fig4}
\end{figure}

@@

PCB发展的最终趋势是拥有完全集成Industry 4.0系统的工厂, 该系统在全球和制造系统级别采用AI技术. “全局”级别包括工厂中的所有系统, 而不仅仅是单个制造系统.
工业4.0提供了自动化和数据交换基础结构, 可实现实时生产分析, 双向通信和数据共享, 可追溯性以及按需数据分析.
在任何特定的工厂内, AI都可以使用从各种制造系统和机器获取的数据来改进流程, 这些数据是通过工业4.0机制(例如可追溯性, 双向通信)收集的.
工厂之所以受益, 是因为AI分析了大量的系统范围数据以优化工厂设置参数并实现最高水平的生产率和良率.
人工智能分析和自我学习正在进行中, 并通过人工神经网络进行. 几年之内, 它将消除人工操作人员的干预, 并导致建立全自动工厂.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{AIPCB811.png}
	\caption{AI可以帮助PCB工厂提高质量}
   \label{AIPCB811Fig4}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

深度学习将AI提升到一个更加复杂的水平, 这在全球工厂系统水平上是有益的. 深度学习的灵感来自人脑神经元, 多层人工神经网络进行学习, 理解和推断的能力. 在PCB工厂中, 软件系统可以有效地收集的数据, 并利用模式和上下文的复杂表示中学习, 然后, 学习将形成PCB制造中自动过程改进的基础.
机器学习和深度学习的实施为PCB制造商提供了超越人类理解的能力; 人工智能系统通过在人们不愿探索的地方进行更深入的挖掘来发现新的优化机会. AI专家系统非常高效, 通过使用更多更复杂的参数在全球范围内监控工厂系统, 减少了所需的人工专家数量, 并提高了效率和最佳实践.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{百度飞桨: 开源开放的产业级深度学习平台}
深度学习框架上承应用下接芯片, 是智能时代的操作系统. 在关键技术上, 中国必须通过自主研发掌握主动权. \href{https://www.paddlepaddle.org.cn/}{百度飞桨}是中国首个也是目前国内唯一开源开放、功能完备的产业级深度学习平台, 在今年也取得了长足的进步, 如今已经具备开发便捷的产业级深度学习框架、超大规模深度学习模型训练技术、多端多平台部署的高性能推理引擎、开源开放覆盖多领域的产业级模型库四大领先技术. 通过有效降低深度学习技术应用门槛, 飞桨让开发者和企业避免重复“造轮子”, 更快速、便捷地开发AI应用. 目前, 飞桨已经累计服务150多万开发者, 定制化训练平台上企业用户超过6.5万, 发布了16.9万个模型, 已广泛应用于工业、农业、服务业等各个行业, 实现“遍地开花”. 据IDC报告显示, 在国内深度学习平台市场中, 百度与谷歌、Facebook三强鼎立, 已经占据了国内超过七成的市场份额, 其中百度的市场份额在过去半年里仍在迅猛增长, 展现出领军者的不俗实力.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BaiduPeddle20191217.png}
	\caption{开源开放的产业级深度学习平台——百度飞桨}
   \label{BaiduPeddle20191217}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

在进入学龄期这个时期后(7-12-18), 人的脑容量都能达到正常水平. 即使人与人之间在脑容量和褶皱结构有细微差异, 这种差异也不影响智力水平. 不过,这段时期脑内部各个功能区的灰质白质比例, 却的确开始发生很大变化.
总体来讲，这段时期人的脑灰质占比是不断缓慢下降的，而白质占比则不断增高.
    \begin{figure}[H]
    \begin{center}\quad
    \includegraphics[width=0.44\textwidth]{Nao20200204083453.jpg}
    \end{center}
    \caption{不同时期脑部神经细胞密度}
    \label{Glutamine013001}
    \end{figure}
%%%%%-----------------------------------------------
\paragraph{动物在做决定时如何利用环境}

2020年3月20日，南加州大学，复旦大学等全球296家单位协作在Science发表题为“The genetic architecture of the human cerebral cortex”的研究论文，该研究对来自51,665个人的脑磁共振成像数据进行了全基因组关联荟萃分析，研究人员分析了整个皮质和34个已知功能脑区域的表面积和平均厚度。

该研究确定了199个重要的基因座，并发现了显著富集的基因座，可影响产前皮质发育过程中活跃的调节元件内的总表面积，支持放射状单位假说。影响区域表面积的基因座聚集在Wnt信号通路中的基因附近，从而影响祖细胞的扩增和脑区域身份。皮层结构的变化与认知功能，帕金森氏病，失眠，抑郁，神经质和注意缺陷多动障碍在遗传上相关。总而言之，这项工作确定了与皮质表面积和皮质厚度相关的全基因组重要位点，并使人们对人类大脑皮层的遗传结构及其模式有了更深入的了解。
人的大脑皮层是大脑的外部灰质层，涉及更高的认知功能的多个方面。其独特的折叠模式具有凸（回旋）和凹（沟）区域的特征。计算脑图绘制方法使用跨单个皮层的一致折叠模式来标记脑区域。在胎儿发育过程中，兴奋性神经元（皮质中主要的神经元细胞类型）是由发育中的生发区的神经祖细胞产生的。皮质表面积（SA）的扩大是由这些神经祖细胞的增殖驱动的，而厚度（TH）由其神经原性分裂的数目决定。皮质SA和TH的整体和区域测量值的变化已可靠地与神经精神疾病和心理特征相关联。
\begin{figure}[H]
    \begin{center}\quad
    \includegraphics[width=0.44\textwidth]{Brain20200322112102.jpg}
    \end{center}
    \caption{识别遗传因素对人体皮质结构的影响}
    \label{Brain20200322112102}
\end{figure}

@@

自远古以来, 人类就有用机器代替人们进行劳动的构想: 公元前900多年我国有歌舞机器人流传的记载; 公元前850年古希腊有制造机器人帮助人们劳动的神话传说; 三国时的木牛流马.
\begin{itemize}
\item  亚里斯多德(Aristotle, 公元前384——公元前322): 古希腊伟大的哲学家和思想家, 创立了演绎法. 他提出的三段论至今仍然是演绎推理的最基本出发点.
\item  莱布尼茨(G. W. Leibnitz, 1646——1716): 德国数学家和哲学家, 把形式逻辑符号化, 奠定了数理逻辑的基础.
\item  图灵(A. M. Turing, 1912——1954): 英国数学家, 1936年创立了自动机理论, 自动机理论亦称图灵机, 是一个理论计算机模型.
\item  莫克利(J. W. Mauchly, 1907——1980): 美国数学家、电子数字计算机的先驱, 与他的研究生埃克特(J. P. Eckert)合作, 1946年研制成功了世界上第一台通用电子计算机ENIAC.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{AI的产生与发展-孕育期(1956年以前)}
\begin{itemize}
\item  麦克洛奇(W. McCulloch)和皮兹(W. Pitts): 美国神经生理学家, 于1943年建成了第一个神经网络模型(MP模型).
\item  维纳(N. Wiener, 1874—1956): 美国著名数学家、控制论创始人. 1948年创立了控制论, 使得控制论向人工智能的渗透, 形成了行为主义学派. 1954年, 钱学森在McGraw-Hill出版了《工程控制论》.
\item  图灵又于1950年, 发表题为《计算机能思维吗？》的著名论文, 明确提出了“机器能思维”的观点.
\end{itemize}
\begin{remark}
在人工智能诞生之前, 一些著名科学家就已经创立了数理逻辑、神经网络模型和控制论, 并发明了通用电子数字计算机. 为人工智能的诞生准备了必要的思想、理论和物质技术条件.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的产生与发展-形成期(1956--1970年)}
AI诞生于一次历史性的聚会.
\begin{itemize}
\item  时间: 1956年夏季;
\item  地点: 达特莫斯 (Dartmouth)大学;
\item  目的: 为使计算机变得更“聪明” , 或者说使计算机具有智能.

@@

     \ding{174} 全蕴涵模糊推理机制与模糊规则的启发式生成方法.  模糊控制系统的核心技术是模糊控制器的设计,  模糊控制器的主要组成部分是\uwave{模糊推理机和模糊规则库}. 70 年代 L.A.Zadeh 教授提出的“复合蕴涵规则”方法虽得以广泛应用, 但模糊推理的基本形式FMP问题的合成推理方法求解使用的合成运算缺乏严格的逻辑依据, 模糊推理逻辑基础问题一直受到了科学家和工程师的极大关注, 同时也已取得了一系列有价值的研究成果. 其中以我国前辈数学家王国俊教授提出的“\uwave{全蕴涵模糊推理机制与推理方法}”受到了最为广泛的关注. 该推理方法在模糊推理的每一步运算过程都使用了蕴涵运算, 通过蕴涵算子给出模糊推理最优解的解析形式. 基于不同的蕴涵方式, 有学者提出了反向模糊推理机制与模糊推理算法, 给出了模糊取式和模糊拒取式最优解的解析计算公式.

@@

  \ding{177}西安电子科技大学的公茂果在自然计算理论及其在SAR图像解译中的应用领域的创新工作分别获得创新奖二等奖.
\end{minipage}
\end{center}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
自动定理证明的主要方法:
\begin{itemize}
\item 自然演绎法: 其基本思想是依据推理规则, 从前提和公理中推出一些定理, 如果待证明的定理在恰在其中, 则定理得证. 这种方法的突出代表是纽厄尔等人研制的数学定理证明程序LT等.
\item 判定法: 其基本思想是对某一类问题找出一个统一的、可在计算机上实现的算法. 其突出代表是我国数学家吴文俊院士提出的证明初等几何定理的算法. 其基本思想是把几何问题代数化, 即先通过引入坐标把几何定理中的假设和求证部分用一组代数方程表达出来, 然后再利用代数几何中的代数簇.
\item 理论求解代数方程, 以证明定理的正确性.
\item 定理证明器: 是一种研究一切可判定问题的证明方法. 其典型代表是1965年鲁宾逊提出的归结原理.
\item 人机交互定理证明: 是一种通过人机交互方式来证明定理的方法. 它把计算机作为数学家的辅助工具, 用计算机来帮助人完成手工证明中难以完成的那些计算、推理、穷举等. 其典型代表是四色定理证明.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{国家安全领域}}
2019年3月, 全球安全研究中心劳伦斯利佛摩国家实验室(CGSR Lawrence Livermore National Laboratory)的扎卡里·戴维斯(Zachary Davis,  加州蒙特利海军研究生院的教授)高级研究员发布题为《战场上的人工智能》(《AI on the battlefield》)的文章.
文章中指出, 人工智能突如其来地闯入国家安全领域, 并被视为一种革命性技术, 与发现燃料、电力或核武器不相上下. 人工智能技术在一定程度上对美国产生了变革效应(例如, 在科学和社交媒体中), 在一定程度上这是由美国潜在对手驱动的. 俄罗斯总统普京宣称, 统治人工智能的国家将是世界的统治者.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{934ceac90e21bd317dae.jpeg}
	\caption{未来战争}
   \label{AI:201912020Fig4}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
JQRCluster20200322112441.gif
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{机器人}}
Spot 机器狗已经参与了“至少两次”实际执法活动.
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.445\textwidth]{A87bf40ad1cb80.png}
	\includegraphics[width=0.453\textwidth]{Boston1233465768.PNG}
	\caption{波士顿机械狗}
   \label{AI:7bf40ad1cb80Fig4}
\end{figure}

@@

PCB发展的最终趋势是拥有完全集成Industry 4.0系统的工厂, 该系统在全球和制造系统级别采用AI技术. “全局”级别包括工厂中的所有系统, 而不仅仅是单个制造系统.
工业4.0提供了自动化和数据交换基础结构, 可实现实时生产分析, 双向通信和数据共享, 可追溯性以及按需数据分析.
在任何特定的工厂内, AI都可以使用从各种制造系统和机器获取的数据来改进流程, 这些数据是通过工业4.0机制(例如可追溯性, 双向通信)收集的.
工厂之所以受益, 是因为AI分析了大量的系统范围数据以优化工厂设置参数并实现最高水平的生产率和良率.
人工智能分析和自我学习正在进行中, 并通过人工神经网络进行. 几年之内, 它将消除人工操作人员的干预, 并导致建立全自动工厂.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{AIPCB811.png}
	\caption{AI可以帮助PCB工厂提高质量}
   \label{AIPCB811Fig4}
\end{figure}

2020年3月, Cerebras引用的统计数据是相当惊人的。该公司称，一个10机架的TPU2集群（谷歌人工智能计算机产品的第二代）消耗的功率是单台WSE计算机的5倍，占用的空间是它的30倍，性能却仅为其1/3。单一巨型芯片是否真的是人工智能界一直在等待的答案，今年将变得明朗起来。“（神经网络）模型越来越复杂，”加州山景城林利集团（Linley Group）的高级分析师迈克•戴姆勒（Mike Demler）说，“能够快速训练或再训练非常重要。”
芝加哥附近的超级计算机巨头阿贡国家实验室等客户已经在自己的办公场所安装了这种机器，如果Cerebras的推测是正确的，那么有出色表现的神经网络的数量将呈爆炸式增长。
费尔德曼解释说，Cerebras的创始人们（都是服务器公司Sea Micro的老员工，Sea Micro被超微半导体公司AMD收购）在2015年初次开会时便希望打造一台完美符合现代人工智能工作量性质的计算机。这些工作量由以下几点定义：快速移动大量数据，接近处理内核的内存，而且这些内核不需要处理其他内核正在处理的数据。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

深度学习将AI提升到一个更加复杂的水平, 这在全球工厂系统水平上是有益的. 深度学习的灵感来自人脑神经元, 多层人工神经网络进行学习, 理解和推断的能力. 在PCB工厂中, 软件系统可以有效地收集的数据, 并利用模式和上下文的复杂表示中学习, 然后, 学习将形成PCB制造中自动过程改进的基础.
机器学习和深度学习的实施为PCB制造商提供了超越人类理解的能力; 人工智能系统通过在人们不愿探索的地方进行更深入的挖掘来发现新的优化机会. AI专家系统非常高效, 通过使用更多更复杂的参数在全球范围内监控工厂系统, 减少了所需的人工专家数量, 并提高了效率和最佳实践.

3月16日英特尔与康奈尔大学利用英特尔神经拟态芯片Loihi来识别爆炸物等危险化学品气味方面的研究，取得重大的突破。其二是3月19日英特尔用768个Loihi芯片构造了一个新的神经拟态研究系统Pohoiki Springs，这个系统达到了1亿个神经元的规模，而上一次构建的系统Pohoiki Beach是64个芯片800万个神经元，这次扩大了12倍。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{百度飞桨: 开源开放的产业级深度学习平台}
2020年3月20日， 清华大学微电子所、未来芯片技术高精尖创新中心钱鹤、吴华强团队与合作者在顶尖学术期刊、英国《自然》杂志（Nature）在线发表论文，报道了基于忆阻器阵列芯片卷积网络的完整硬件实现。
该存算一体系统在处理卷积神经网络（CNN）时能效比前沿的图形处理器芯片（GPU）高两个数量级，可以说在一定程度上突破了“冯诺依曼瓶颈”的限制：大幅提升算力的同时，实现了更小的功耗和更低的硬件成本。
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{QH20200322111834.jpg}
	\caption{基于忆阻器芯片的存算一体系统 来源：清华大学}
   \label{QH20200322111834}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{百度飞桨: 开源开放的产业级深度学习平台}
深度学习框架上承应用下接芯片, 是智能时代的操作系统. 在关键技术上, 中国必须通过自主研发掌握主动权. \href{https://www.paddlepaddle.org.cn/}{百度飞桨}是中国首个也是目前国内唯一开源开放、功能完备的产业级深度学习平台, 在今年也取得了长足的进步, 如今已经具备开发便捷的产业级深度学习框架、超大规模深度学习模型训练技术、多端多平台部署的高性能推理引擎、开源开放覆盖多领域的产业级模型库四大领先技术. 通过有效降低深度学习技术应用门槛, 飞桨让开发者和企业避免重复“造轮子”, 更快速、便捷地开发AI应用. 目前, 飞桨已经累计服务150多万开发者, 定制化训练平台上企业用户超过6.5万, 发布了16.9万个模型, 已广泛应用于工业、农业、服务业等各个行业, 实现“遍地开花”. 据IDC报告显示, 在国内深度学习平台市场中, 百度与谷歌、Facebook三强鼎立, 已经占据了国内超过七成的市场份额, 其中百度的市场份额在过去半年里仍在迅猛增长, 展现出领军者的不俗实力.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BaiduPeddle20191217.png}
	\caption{开源开放的产业级深度学习平台——百度飞桨}
   \label{BaiduPeddle20191217}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
